# Basics {#Basics}

## Orientation

Slick は Scala の collections ライブラリに似たインターフェースでリレーショナルデータベースにアクセスするための Scala ライブラリです。クエリをコレクションのように扱って、 `map`、`flatMap`、`filter` などのメソッドで変換・結合してからデータベースに送信して結果を取得することができます。このテキストの大部分では、この方法でSlickを使用します。

標準的なSlickのクエリはプレーンなScalaで書かれています。これらはコンパイル時のエラーチェックの恩恵を受ける _type safe_ 式です。また、データベースに対して実行する前に、単純な断片から複雑なクエリを構築することができるように、_compose_ されています。Scalaでクエリを書くのが苦手な方は、SlickでSQLクエリも書けることをご存知でしょうか。

クエリに加えて、Slickはデータベースへの接続、スキーマの作成、トランザクションの設定など、リレーショナル・データベースでよく行われるすべての作業を支援します。また、JDBC(Java Database Connectivity)については、Slickの下にドロップダウンして直接扱うことも可能です（もし、それが馴染みのあるもので、必要だと思うのであれば）。

本書は、Slickを商用で使用するために必要なすべての知識をコンパクトにまとめた、無駄のないガイドです。

- 第1章では、ライブラリ全体の概要を説明し、データモデリング、データベースへの接続、クエリの実行の基本を実演しています。
- 第2章では、基本的なselectクエリを取り上げ、Slickのクエリ言語を紹介し、型推論と型チェックの詳細について掘り下げています。
- 第3章では、データの挿入、更新、削除のためのクエリについて説明します。
- 第4章では、カスタムカラムやテーブル型の定義など、データモデリングについて説明します。
- 第5章では、アクションと、複数のアクションを組み合わせる方法について説明します。
- 第6章では、結合や集約を含む高度な select クエリについて説明します。
- 第7章では、_Plain SQL_ クエリの簡単な概要を説明します。

<div class="callout callout-info">
**Slick isn't an ORM**

[Hibernate][link-hibernate] や [Active Record][link-active-record] などの他のデータベースライブラリに慣れている方は、Slick を _Object-Relational Mapping (ORM)_ ツールであると期待するかもしれません。しかし、Slickをこのように考えない方が良いでしょう。

ORMはオブジェクト指向のデータモデルをリレーショナルデータベースのバックエンドにマッピングしようとするものです。それに対して、Slickはクエリや行、列といった、よりデータベースに近いツールのセットを提供します。ORMの長所と短所をここで論じるつもりはありませんが、もしこの分野に興味があるなら、Slickのマニュアルにある[Coming from ORM to Slick][link-ref-orm] という記事を見てみてください。

もしあなたがORMに精通していないのであれば、おめでとうございます。心配事が一つ減りましたね!

</div>

## Running the Examples and Exercises

この第1章の目的は、Slickの中核となるコンセプトの高レベルな概要を提供し、簡単なエンドツーエンドの例であなたを立ち上げることです。この例は、本書の練習問題のGitリポジトリをクローンすることで今すぐ入手できます。

```bash
bash$ git clone git@github.com:underscoreio/essential-slick-code.git
Cloning into 'essential-slick-code'...

bash$ cd essential-slick-code

bash$ ls -1
README.md
chapter-01
chapter-02
chapter-03
chapter-04
chapter-05
chapter-06
chapter-07
```

本書の各章は、例題と演習を組み合わせた別々のsbtプロジェクトと関連付けられています。各章のディレクトリにsbtを実行するのに必要なものをすべてバンドルしています。

ここでは、_Slack_、_Gitter_、_IRC_ に似たチャットアプリケーションを実行例として使用する予定です。このアプリは、この本を読み進めるにつれて成長し、進化していきます。最終的には、テーブル、リレーションシップ、クエリを使用してモデル化された、ユーザー、メッセージ、ルームを持つことになります。

とりあえず、2人の有名人の簡単な会話から始めてみましょう。`chapter-01` ディレクトリに移動して、`sbt` コマンドで sbt を起動し、サンプルをコンパイルして実行し、何が起きるかを見てみましょう